## 1. 브라우저 렌더링 과정을 설명하세요.

## 2. CSR VS SSR 차이점을 설명하세요.

## 3. 프레임워크와 라이브러리 차이에 대해 설명하고 각 예시를 들어보세요.

## 4. SPA와 MPA에 대해 설명하세요.

SPA는 Single Page Application으로 하나의 페이지로 구성된 웹이고, MPA는 Multi Page Application으로 여러개의 페이지로 구성된 웹입니다.
SPA는 HTML, CSS, JS파일을 매번 새로 다운받는게 아니라, 필요한 모든 파일을 다운받고 dom만 수정하는 방식입니다. dom이 수정되고 나면 브라우저의 url을 강제로 변경하여 이동시키는 방식으로 작동합니다.
MPA는 페이지 별로 해당 페이지에 필요한 HTML, CSS, JS을 다운받아 매번 페이지를 새롭게 생성하는 방식으로 작동합니다.
그래서 만약 MPA를 사용할 경우, 해당 url로 이동하면서 필요한 모든 파일(HTML, CSS, JS)을 다운받아야 하기 때문에 FOUC(Flash Of Unstyled Content)현상이 발생할 수 있습니다.

## 5. 웹팩과 바벨에 대해 설명하세요.

웹팩이란 최신 프론트엔드 프레임워크에서 가장 많이 사용되는 모듈 번들러로 웹 애플리케이션을 구성하는 자원(HTML, CSS, JavaScript)을 모두 각각의 모듈로 보고 이를 조합해서 병합된 하나의 결과물을 만드는 도구입니다.
의존성을 분석해 모듈을 번들시켜주는 역할을 하며 프로젝트를 개발하다보면 수 많은 라이브러리들을 사용하게 되는데 빌드(build) 과정을 통해 하나의 파일로 만들어줍니다.
바벨은 기본적으로 자바스크립트의 최신문법 및 사양을 지원하지 않는 브라우저에서도 쓸 수 있게끔 변환해주는 transcompiler입니다.
바벨을 사용하는 이유는 크로스 브라우징 이슈를 해결하기 위해서 입니다. ES6+ 버전의 자바스크립트나 타입스크립트, JSX 등 다른 언어로 분류되는 언어들에 대해서도 모든 브라우저에서 동작할 수 있도록 호환성을 지켜줍니다.

### 새끼질문 5-1. 웹팩의 속성에 대해 설명하세요.

웹팩의 속성은 Entry / Output / Loader / plugin 네가지가 있습니다.

## 6. 깊은 복사와 얕은 복사의 차이점

자바스크립트에서 값은 원시값과 참조값 두 가지 데이터 타입의 값이 존재하는데,
얕은 복사는 객체의 참조값(주소값)을 복사하고, 깊은 복사는 객체의 실제 값(value)를 복사합니다.
얕은 복사는 객체를 복사할 때, 해당 객체만 복사하여 새 객체를 생성하고, 복사된 객체의 인스턴스 변수는 원본 객체의 인스턴스 변수와 같은 메모리 주소를 참조합니다. 얕은 복사 방법의 대표 예시로, slice(), assign(), 전개 연산자 등이 있습니다.
깊은 복사는 객체를 복사 할 때, 해당 객체와 인스턴스 변수까지 복사하여 새 주소에 담기 때문에 참조를 공유하지 않습니다. 대표적인 방법으로, JSON.parse, JSON.stringfy 등이 있습니다.

## 7. package.json 에서 dependencies와 devDependencies의 차이점을 설명하세요.

dependencies에는 애플리케이션 동작과 직접적으로 연관된 라이브러리를 설치하고 devDependencies에는 개발할 때 필요한 라이브러리를 설치합니다. devDependencies를 설치 할 때는 설치 명령어에서 라이브러리 이름 앞에 -D를 붙혀 설치합니다.
이렇게 분리하여 설치를 하면,
devDependencies에 포함된 라이브러리는 실제 배포할 때 포함되지 않기 때문에 빌드 시간을 줄일 수 있다는 장점이 있습니다.

### 새끼 질문 7-1. 그렇다면 본인은 보통 dependencies와 devDependencies에 어떤 라이브러리를 설치했는지 경험을 설명하세요.

dependencies에는 react-query 등과 같은 애플리케이션 동작과 관려된 라이브러리를 설치하고,devDependencies에는 eslint, prettier와 같은 라이브러리들을 설치하였습니다.
